
Marcio Santana
marcio.santana@sptech.school
▪ O que é Container?
▪ Arquitetura Virtual Machine vs Container
▪ Arquitetura Virtual Machine
▪ Arquitetura Container
▪ Orquestração de Container
▪ Observações do Container
Em computação, virtualização é o ato de criar uma versão
virtual de algo, incluindo a virtualização de uma
plataforma de hardware, sistema operacional, dispositivo
de armazenamento ou recursos de rede.
Vantagens
• Escalabilidade
• Acessos Simultâneos
• Otimização da Infraestrutura
Tudo aquilo que o projeto/software necessita para:
Desenvolver, Implementar e Funcionar, tais como processo, orientações,
ferramentas, modelos e infraestrutura (hardware e software)
Infraestruturas
Ambiente de
Teste
Ambiente de
Produção
Ambiente de
Desenvolvimento
• Individual - Local
(Espaço de
Trabalho)
• Integração de
Código e
Repositórios
• Integração com
Sistemas
• Performance
• Disponibilidade
• Pipeline CI/CD
• Funcionamento

São uma abstração na camada do
software que empacota código de
software com todos os componentes
necessários juntos.
CPU, RAM, DISCO, REDE
HOST OS
HYPERVISOR
HARDWARE
HOST OS
GUST OS GUST OS
BINS
LIBS BINS/LIBS
APP 1
APP 2
APP 3
CONTAINER ENGINE
HARDWARE
BINS/LIBS BINS
LIBS
APP 1 APP 2
Mysql:5.7 Mysql:8 Java 8 ... n

Porque os desenvolvedores
focam na lógica e nas
dependências do aplicativo,
enquanto as equipes de
operações de TI podem focar
na implantação e no
gerenciamento em vez de nos
detalhes do aplicativo, como
versões de software e
configurações específicas.
Os contêineres podem ser
executados em praticamente
qualquer lugar, facilitando
muito o desenvolvimento e a
implantação: SO Linux,
Windows e Mac, em máquinas
virtuais ou em servidores
físicos, na máquina de um
desenvolvedor ou em data
centers no local e, obviamente,
na nuvem pública.
Os contêineres virtualizam
recursos de CPU, memória,
armazenamento e rede no nível
do sistema operacional,
oferecendo aos
desenvolvedores uma
visualização do SO isolado
logicamente de outros
aplicativos.
Portabilidade de cargas
de trabalho
Isolamento de
aplicativos
O que são contêineres? | Google Cloud
What is a Container? - Docker
Vários contêineres podem ser executados na mesma
máquina e compartilhar o kernel do sistema
operacional com outros contêineres, cada um
executando como processos isolados no espaço do
usuário.
Os contêineres ocupam menos espaço do que as VMs
então, podem lidar com mais aplicativos, e exigem
menos VMs e sistemas operacionais.
• Encapsular uma aplicação em um pacote único e leve chamado contêiner,
então os contêineres são muito mais leves do que as VMs;
• Executar um container precisa de menos recursos que uma VM.
• Provisionar um container somente toma alguns segundos enquanto que uma
VM precisa esperar carregar o SO e depois a aplicação desejada.
• Containers são mais baratos por precisarem de menos recursos.
• Containers hoje são uma grande opção para micro serviços.
• Os contêineres compartilham o mesmo kernel, se o kernel tem problemas os
contêineres também terá. Isso acontece por que o ambiente do container é
menos apartado que uma VM.
• Não é possível executar aplicação com interface gráfica dentro do container.
Laboratório
marcio.santana@sptech.school
Marcio Santana